虚幻的惊喜

https://github.com/YagaoDirac/All-the-surprising-from-UE

作者：yagaodirac
github：yagaodirac
twitter：yagaodirac



docs

官方有一些，按主题的，很不错。
mathew 的 wtf 系列
docs.unrealengine.com
learn.unrealengine.com
官方youtube，包括live training系列。
ue4community.wiki



shipping，packaging，release，cooking

如果安装文件被移动过，会遇到无法cook的问题。最简单的办法就是重新安装虚幻。
此外，查到的一些细节：
editor preferences里面：
enable support for long paths(260什么），可以无脑勾上。
project settings里面：
最上面的project里面，好几个都和发布有关。其中，project，packaging，右边packaging里面，advanced，list of maps to inlucde in a pachaged build，这个里面选文件的时候是选.umap文件。

project，platforms，里面，是其他的化妆。

cooking的一些具体细节可以在
https://docs.unrealengine.com/5.0/en-US/build-operations-cooking-packaging-deploying-and-running-projects-in-unreal-engine/
找到。我暂时不研究这个了。



碰撞检测，物理

模拟物理有一个单独的check box。
开模拟物理以后，碰撞组的那个地方必须要选择enable physics的其中一个，不然会出warning。
query是sweep，overlap，各种trace by channel用的。必须也要在droplist里面选开启query。
overlap 事件必须是双方都要generates 才有。
hit struct里面的impact normal很可能是算法真的找到的第一个三角面，测试过，不是很稳定，不是最靠近或者最什么什么角度的。如果相邻三角面的角度不大，应该还ok。反正正常情况用normal就很好。除非normal在撞到边和角的时候会比较破碎。

physical anim里面，mesh的碰撞要把模拟物理开开，不然不会有效果。
手动追加物理干扰的方法有，appulse，add force，set linear/angular velocity。

遇到碰撞或者overlap不工作的情况，依次检查所有的可能的地方。函数里面通常由忽略自己，忽略列表，到底是by channel还是by object type。所有相关物体的模拟物理开了没，函数里面也可以设置模拟物理。然后detail面板里面的collision里面的那个droplist里面有没有物理，下面的3列的check box里面设置对没有。
比较容易忘记的还是函数调用的时候的各种设置。



bsp

5里面是在quick add to project（cube with a green +）里面的place actor panel。然后进去找。
之后在details里面，有一个align brush vertices，点一下，不然编辑功能不全。
lethe是要用2d的图形。做法是，最坐上的select mode，然后（省略），然后pen模式，勾上create brush shape，然后在轴对齐的某一个视图画，然后lethe工具，在另外一个轴对齐视图用。
选中有相互作用的所有bsp，一起转static mesh，不然会抽。
bsp增加三角面的时候，点选顶点的时候要顺时针，不然flip。



controller/ AI controller

单机可以不要在主角上用possess。
AI controller的auto possess一定要写对。spawn的和placed的一定要写对，不然会没有。
推荐在ai controller里面从on possess开始写，而不是begin play开始。
controller是aactor的子类，可以getworld。但是controller不能getactorlocation。



behavior tree

写在行为树的笔记的最开头，service，task那些里面，如果无法正常的得到黑板的内容，用传进来的controller，cast，get blackboard，然后往外拿。这些函数也会得到pawn，所以其实这些变量不一定要保存的黑板上。黑板的目的可能只在于行为树内部的事件驱动，也就是虚幻内建在行为树里面的那些decorator和task，和类似的。如果不是给内建的那些东西用，variable放在黑板上和放在controller或者pawn上没有任何区别。

行为树的3个可自定义的组件的核心内容：
task里面是perform condition check AI, execution start AI, execution finish AI.
decorator: 
service: 

c++里面写行为树的node，新建之后直接编译是通不过的，这个时候从报错里面，找到有一个函数未定义，复制出来，然后随便定义一下，再编译，就可以了。

BTNode好像是无法保存自身的变量的，所有用同一个行为树的都共享这些节点，官方文档里面提到一个变量叫bCreateNodeInstance，我没查到，应该是c++里面的。总之官方提供了2个黑板之外的存变量的方法。
https://docs.unrealengine.com/4.26/en-US/InteractiveExperiences/ArtificialIntelligence/BehaviorTrees/BehaviorTreeNodeReference/
的最后。

simple paralell。immediate模式下，task返回，就结束。delay模式下，task返回了，再等右边下一次结束的时候才结束。simple paralell的设计意图和平行没有任何关系，左边的task应该就是一个简单的门，右边的子树才是干活的部分。simple paralell的一个无法替代的能力是，task不返回的情况下，右边的子树可以执行任意次，而完全无视外面的更高优先级的部分。

task节点里面abort好像是没有效果的，必须是finish才能结束。得到的callback只有execute和tick。不排除abort要配合simple paralell。



虚幻的行为树和标准行为树的区别：

刚刚看到的，还没测试的。task里面可以有set finish on message。也是可以做消息驱动的。


1，虚幻的行为树没有标准的平行节点
2，重复不是用decorator做，而是用simple paralell做，如上面一段的描述。

一个子树的反复执行：
1，decorator里面有好几个内建的，conditional loop, loop, time limit。
2，利用simple parallel, 有一个单独的task，利用这个task来控制另外一边的子树的提前结束，simple parallel本身要设置为immediate。注意，不能反过来，右边的子树不能控制左边的task的提前结束。另外一个用法就是，task结束时间比右边的子树要晚，右边的子树会反复执行。这应该是唯一的反复执行一个子树而不执行优先级更高的（外面的左边）的部分的方法。

一个子树的提前结束
，在子树根节点放一个decorator（blackboard），利用这个decorator的abort。（还没测试）
2，如同上面的2，利用simple parallel

if逻辑的方法：
1，官方推荐的是用decorator
2，根节点用sequence，在里面，前面的task根据条件返回success或者failure，真的task放后面。但是根据官方的推荐，task只做真的任务，不做条件，所以这个做法要斟酌一下。不过在标准的行为树里面，这个做法是存在的。

并行的方法：
官方推荐的是用service。利用service，路径上的所有service都是一起执行的。可以把永远要执行的放在尽量靠近整个树的根的位置。
另外一个我个人不推荐的做法，simple parallel只能把一个task和一个子树并行起来，如果嵌套一个simple parallel，也只有2个task和1个子树，而且会导致退出时机的问题，感觉应该是很不好用的。

利用abort low priority的特性，加上多层selector或者多层sequence，可以限制abort的范围，从而不一定要在每个节点上加decorator来abort self。

状态机转行为树：
用一个变量标记一下现在是什么状态，然后用decorator来判断，如果是，就放进去，如果不是就跳过。这样就可以形成一个多层的状态机。好像有点笨。



black board

一个巨大的惊喜，没有数组。要用的话，自定义一个blueprint。
官方在2015年的时候说过很快就会实现，反正今天2022年，写这个文档的时候，没有。
c++的时候，有2个名字类似的基类，一个叫UBTTask_BlackboardBase，一个叫UBTTask_BlueprintBase。具体可以参考内建的UBTTask_MoveTo。核心是，如果需要blackboard key，应该是第一个。BlackboardBase好像是会自动生成几个核心调用函数，我觉得可以理解为不能在编辑器里面编辑逻辑的版本，而可以在蓝图里面编辑的应该是BlueprintBase。也就是对应编辑器里面的内建的，但是只能设置参数的，和，新建的，可以在里面写蓝图的。



nav mesh, navmesh

navmesh本身内容不多，官方文档不长。需要记住的事情主要是：
1，好像没有办法在同一个level里面制作超过1个navmesh，所以可能要为了多重navmesh专门制作多个level。另外一个可能可以的思路是，在project setting里面，navmesh里面，好像可以找到给不同的agent的设置，但是总觉得就算能用也会很局限。
2，navmesh可以让pawn跳，文档里面有讲。
3，可以设置动态的navmesh，不过好像没什么用。动态下不知道能不能设置代价，没测试。
4，ai在navmesh里面移动，在蓝图里面的节点是AI Move To，不是常规的函数节点，更像是一个宏，右上角有时钟图标。
5, https://forums.unrealengine.com/t/how-do-i-get-the-navigation-path-to-a-point/294257/4
c++里面要在Build.cs文件里面加一句PublicDependencyModuleNames.AddRange(new string[] { 其他不变，加上 "NavigationSystem" , "AIModule"});。具体参考topdown模板。



reinforcement learning

暂时没时间确认这一块了。
有一个插件叫mindmaker，中间没有空格。这个是专门的rl的。没测试过，不过可能需要足够的rl的基本功才有办法用。
虚幻本身还有一个nni，neural network interface。但是这个应该没有专门的rl的框架。
5里面好像还有一个官方提供的unreal engine support for machine learning.



math expression

如果用到某个变量，名字没有空格，会在里面直接取得，不用连线。鼠标指到这个math expression节点，可以双击进去，官方文档说的是类似一个子蓝图。
其他就是，vec（1，2，3）这个语法是存在的，包括rotator，transform，以及他们的别名，缩写。
缩写是ok的。
反正很不规范的一个特性。文档不长。https://docs.unrealengine.com/4.26/en-US/ProgrammingAndScripting/Blueprints/UserGuide/MathNode/



event

蓝图里面的时候details里面有一个好像是consume event。这个会导致独占，但是可能不稳定。

event还有一个顺序问题。我不记得官方的图在哪儿了，反正就是，
1，有设置enable input的所有的actor
2，controller。controller还可以设置一个好像是叫prerequisite tick actor，我没测试，反正名字大概也很好理解。
3，ui还是gamemode，忘了。
4，pawn
这个顺序可以帮助解决输入事件拦截的一些很诡异的问题。



reset level

会调用on reset level。
编辑器里面根据浏览的视觉位置自动创建的character会被删，也就是说这个功能和编辑器里面的调试功能会有一些冲突，不过也无所谓，正式的版本多半不依赖这个。



widget, umg, ui

1，widget是无法删除的，无法destroy的。如果作为根，要用add to viewport，其他的是add child widget。去掉的时候，根是remove from parent，其他的可以remove from parent，可以remove child，调用的主object不同。

2，anchor，也就是那朵菊花，逻辑是，菊花只标记百分比，之后子物件的具体的4个边是根据到菊花的绝对距离。
比如一个一维的例子：
anchor是10%到50%，子物件从anchor开始的偏移是12和-21。
如果上一级widget是从100到500，那么anchor就是从100+（（500-100）*10%） == 140，到100+（（500-100）*50%） == 300。然后子物件的位置是从140+12开始，到300-21结束。如果设置不合理，有可能出现结束比开始的坐标还小，结果应该是无法显示。
换句话说，如果一个子物件要完全根据上一级物件的缩放而缩放，那么应该偏移设置为0，那么anchor的具体位置也就是子物件的实际的4个角。在编辑器里面设置的时候，先把菊花的位置放好，然后把4个offset全部写成0。
测试的时候的一个技巧，编辑器的主视口的右上，最后一个按钮是控制整个widget的尺寸的，进去第二个是custom，然后这个时候最大的那个框就可以调节了。

3，hierarchy面板里面，对着任何一个点右键，有wrap with 和replace with。外面加东西是wrap with，去掉自己是replace with然后进去选child.

4，细节面板最上面，is variable。

5，如果一个子物件的最大尺寸不正确，外面包裹的是canvas，多半是canvas的offset不是0.

6，如果一个子物件没有尺寸，又需要控制它的尺寸，可以利用的东西是，在旁边放一个spacer，或者在外面套一个sizer或者border。我遇到过的一个情况是，最简单的那个text是不会占据一个尺寸的，在旁边放一个spacer帮它撑住那个空间，防止多个text重叠。这个技巧在vertical box和horizontal box里面有一些奇怪的东西的时候可能会见奇效。



Gameplay Tag system

这是一个plugin。
这个和actor的detail里面自带的那个tag是不同的。只能选择在引擎里面注册过的tag，而ue自带的tag是任意的字符串。
在actor里面新建变量，设置为gameplay tag或者gameplay tag container。
tag的检查方法基本是以match开头的，cont的检测方法基本是以has开头的。
有一个expression系统，但是官方给的例子是检测出来以后，结果是bool，再手动处理。效果来说应该是一样的。可以不理那个expression的做法。
所有的比较都有一个source和input的区别，source如果是a.b，那么implicitly自带一个a（除非是exact版本），而input没有这个说法。source永远在前面。input永远在后面，而好像只可能是一个cont。cont可以和array无缝衔接，所以感觉整个系统就是一个糖。
proj setting里面，有一个restricted config file，反正就是一个团队协作相关的权限控制的东西。里面的config name好像只能是*.ini，就是说必须是一个文件名。而这个文件还不能是config文件夹下的那个ini，还必须是config/tag里面的ini。
没有找到category remapping的任何资料，测试了一下也没有任何结果。
Gameplay tag redirects是一个很危险的东西，一定要小心。它的效果是把编辑器里面的所有的tag进行转换，比如设置a转换成b，那么运行的时候，所有的a就变成了b，好像没有办法取消。我猜这个东西的用法应该是在一个模块测试的时候，用这个转，然后用完马上回来把这个里面的东西清空。如果设置a变b，b变c，a会直接变成c。反正出问题就gg了，能不用尽量不要用。
4里面好像不能在proj setting里面做任何的修改，5好像才可以。所以前面说的那个没有测试出来的东西，可能以后用5的时候才会知道是什么。



Camera Modifier

新建蓝图以后，找到functions，在overload里面，只有2个。其中有一个，输出需要一个结构体，make以后这个结构体的情况比较特殊，要在details里面勾选，相关的选项才会出现。
用的方法是，player controller，里面的，player camera manager, 然后设置。
预览里面如果看不到东西，可能是2d，然后方向不对，那个大sprite是单面的。



Preview Scene Setting面板

主菜单里面，Window，Preview Scene Setting。
先说最重要的。如果preview在闪，找到PostProcessing, Lens, Exposure, 把里面的Min Brightness和Max Brightness打开，两个都写成1。
其他的，PostProcessing, Lens, Exposure, Exposure Compensation可以考虑写成1.
立方图在Environment里面。
Lighting里面有一个Rotate开头的，可以旋转整个preview。



Niagara, Particle

youtube 有一个频道，CGHOW，稍微有点印度口音，不过应该有字幕。
默认的时候，niagara fluids是不开的。一定记得开。
niagara专用的node based编程应该不是蓝图。我感觉那个应该是类似计算图的，结果node应该是不能复制的，这个和材质是一样的，然后前面的都是关于数值的，白色的线不表示执行，应该是表示传递数据。反正我觉得这个事情很神奇，应该在ui上做出区别。
如果preview在闪，参考 Preview Scene Setting 的部分。
Niagara的接口是要分命名空间的，我看到的例子是User.parameter_name一类的，就是开头的User.，U是大写的，后面有一个点。然后在蓝图里面，niagara component上，set float parameter这样。这个写法好像和材质的差不多，只不过多一个命名空间。

一个我没测试的。好像是说，在比较早的版本里面，蓝图要怎么和niagara交换数据。现在好像不用这么麻烦了。
https://papersloth.hatenablog.com/entry/2020/08/01/112604

niagara编辑器本体，里面，emitter，然后particle，名字后面有2个，一个是spawn，一个是update。particle spawn很好理解，每个生成的时候运行这个。剩下的，emitter spawn不是很明白什么意思。然后两个update，有一些是直接设置，还有一些是往上加，比如（没测试）在particle update里面写，hue shift linear color，这个里面的值应该是累加的那种。（需要测试）

有一个是set parameter，设置了以后可以在别的地方绑定。
range是一个vec2，分别对应min和max。

scratch pad传东西给材质是通过set节点的，dynamic material parameter。材质里面对应就是dynamic parameter。似乎还有一个步骤，就是，在niagara的render里面，有一个bindings，设置这个，把变量从niagara给到材质。
材质里面还一个常用的，从niagara拿东西的，就是particle ***这样，比如particle color。

好像所有东西都可以用scratch 什么什么，都可以进去写。













